## [61. 扑克牌中的顺子](https://leetcode.cn/problems/bu-ke-pai-zhong-de-shun-zi-lcof/)

<p>
从若干副扑克牌中随机抽 5 张牌，判断是不是一个顺子，即这5张牌是不是连续的。2～10为数字本身，A为1，J为11，Q为12，K为13，而大、小王为 0 ，可以看成任意数字。A 不能视为 14。
</p>

```
示例1: 

输入: [1,2,3,4,5]
输出: True

示例2: 

输入: [0,0,1,2,5]
输出: True
```

> #### 限制:
>
> 数组长度为 5
> 
> 数组的数取值为 [0, 13] .

<p style="font-size: 14px">
来源：力扣（LeetCode） <br>
链接：https://leetcode.cn/problems/bu-ke-pai-zhong-de-shun-zi-lcof/ <br>
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
</p>

#### 解题思路和方法：
- 排序遍历

**_先排序，再过滤所有0。然后看是否存在重复数值，存在则肯定不是顺子；不存在重复数值，则看最大值与最小值的差值是否<=4,如果大于4则肯定不是顺子。_**

```typescript
function isStraight(nums: number[]): boolean {
  const arr: number[] = nums.sort((a, b) => a - b).filter(num => num > 0)
  const length: number = arr.length
  for(let i = 0; i < length; i++) {
    if(arr[i] === arr[i + 1]) return false
  }
  return arr[length - 1] - arr[0] <= 4
};
```

#### leetcode题解精选
- 单调队列

```java
class Solution {
    public boolean isStraight(int[] nums) {
        int joker = 0;
        Arrays.sort(nums); // 数组排序
        for(int i = 0; i < 4; i++) {
            if(nums[i] == 0) joker++; // 统计大小王数量
            else if(nums[i] == nums[i + 1]) return false; // 若有重复，提前返回 false
        }
        return nums[4] - nums[joker] < 5; // 最大牌 - 最小牌 < 5 则可构成顺子
    }
}

作者：jyd
链接：https://leetcode.cn/problems/bu-ke-pai-zhong-de-shun-zi-lcof/solution/mian-shi-ti-61-bu-ke-pai-zhong-de-shun-zi-ji-he-se/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

#### 解题总结
本题判断重复和最大值最小值的差值，比较简单，主要是思路。
